全屋定制 - 五金

- 铰链
  - 用不锈钢（潮湿），冷轧钢（不潮湿），必须带阻尼
- 滑道
  - 必须用托底式滑道，推荐钢珠式滑道，不要用滚轮式滑道

全屋定制 - 封边

- PET
- PUR（湿气固化反应型聚氨酯热熔胶）胶量少，正在取代 EVA
- 激光封边，贵 30% 于 PUR（瑞好封边带可以做激光）

不要 EVA（乙稀醋酸聚合物热熔胶，胶水），容易开裂溢胶

全屋定制 - 板材

- 密度板 胶水极大 130左右不含贴面价格 爬
- 颗粒板 普遍不防水
- 和香板 升级版颗粒板 不防水
- 多层板 会变形 不能做柜门 不到 200（有竖拼多层板，LVL板，更稳定，也更贵），均价750一方左右
- 欧松板 防水 不变形
- 生态板（大芯板）木块拼接，兔宝宝，隆饰，福湘，每投影面积650左右（含柜门）均价650一方投影面积
- 指接板

以上还要100左右一方的量尺安装费

软木材质：桉木、松木、杉木、杨木

注意板材的基材和饰面，饰面用什么胶水粘合很重要。玻璃胶不可避免，最好自家备。

切割的地方要封边。

背板至少 9mm，板材通用 18mm

环保等级 ENF > E0 > E1

全屋定制 - 面积测算

- 投影面积（投影到墙面而不是地面）
- 展开面积（全部板材的面积和）
- 包不包门板、抽屉